"Curso de Finanzas Personales: Cómo Ahorrar Dinero" Ad
¿Por qué me cuesta tanto trabajo ahorrar?
¿Qué pasará si no logro ahorrar?
¿Para qué debería estar ahorrando?
¿Cómo hago para lograr mis sueños?
Ahorrar sin sufrirlo

"Curso de Finanzas Personales para Tiempos de Crisis Financiera" Cf
Lo que necesitas saber para afrontar una crisis financiera
¿Qué es una crisis financiera y por qué sucede?
¿Qué pasó entre 2019 y 2023?
Retos y oportunidades para Latinoamérica
La psicología del dinero: identifica tus sesgos cognitivos
La psicología del dinero: mejora tus narrativas
Entrevista con Mario García: sesgos cognitivos en las finanzas personales
El impacto del crédito en tus finanzas
El impacto de la inflación en tus finanzas
Reduce el impacto en tus finanzas personales
Armando un plan financiero
Creación de portafolios de inversión para principiante
Las oportunidades de una crisis económica
¿Listo o lista para aprovechar la próxima crisis?

"Curso Sobre la Historia del Dinero" Di
Llegó el momento de hablar sobre el dinero
El dinero
Definiendo el dinero
Ley de Oferta y Demanda
Isla de Yap
Inflación
Origen del dinero
Oro y su función monetaria
Modelo stock toflow o ratio existencia/flujo
Monedas y manipulaciones
Papel moneda y banca
El patrón oro
1a Guerra mundial
2a Guerra mundial y Bretton Woods
Fin del patrón dólar - oro
Crisis 2008 y surgimiento de Bitcoin
Ahora conoces el origen del dinero

"Curso de Economía Circular para Modelos de Negocio Sostenibles" Ec
Bienvenida al curso
¿Qué es la Economía Circular?
Orígenes de la Economía Circular
Principios de la Economía Circular
Introducción al Design sprint
¿Qué son y como identificar los retos de sostenibilidad?
Construyendo el mapa del reto
Objetivo de una empresa circular
¿Cómo crear valor?
Nuevos modelos de negocio
Ideación y creatividad
Proponiendo soluciones
Concepto y alineación con el usuario
Producción más limpia
Perspectiva de ciclo de vida
Nuevas tecnologías
¿Qué es un prototipo y cómo usarlo?
Construyendo la historia
Modelo de negocio sostenible
Conclusión y cierre

"Curso de Evaluación Financiera de Proyectos" Ef
Introducción a la evaluación financiera de proyectos
Definición proyecto de inversión
Estudio de prefactibilidad y/o factibilidad
Estudio organizacional y financiero
Evaluación financiera de una inversión
Tasa de descuento
Valor Presente Neto (VPN)
VPN con diferentes tasas de oportunidad
VPN con valor presente, sin pagos periódicos y retorno final
VPN con recuperación periódica
VPN con opción de recompra
Conclusiones VPN
Tasa Interna de Retorno (TIR)
Conclusiones de la TIR
Costo Anual Uniforme Equivalente (CAUE)
Selección de alternativas de inversión con CAUE
CAUE con solo egresos e igual vida útil
CAUE con alternativas útiles diferentes
Conclusiones CAUE
Despedida
